# 개인정보처리방침

다리챗(이하 '회사')은 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립해서 공개합니다.

## 1. 수집 및 이용 목적
  a. 회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우 법령에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
  b. 회사는 고객의 동의를 기반으로 개인정보를 수집, 이용 제공합니다.
  c. 회사는 수집된 개인정보를 본인환인, 부정 가입 방지, 민원 처리, 공지사항 안내등을 위해서 활용합니다.

## 2.개인정보의 처리 및 보유기간
  a.  회사는 법령에 따른 개인정보 보유․이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유합니다.

  b. 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다. 다른 법령에 근거하여 보존의무가 없는 한 회원가입기간 동안. 다만 예약서비스에 관련한 기록의  경우 예약일로부터 5년

## 3.개인정보의 제3자 제공
  a. 회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 법령이 허용하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

## 4.개인정보처리의 위탁
  a. 위탁에 대한 사항이 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

## 5.정보주체의 권리․의무 및 행사방법
  a. 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
    1. 개인정보 열람요구
    2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
    3. 회원 탈퇴 요구
  b. 권리 행사는 회사에 대해 온라인, 전자우편을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

## 6.처리하는 개인정보 항목 및 수집방법
회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
| 목적 	| 항목 	|
|---	|---	|
| 고객식별 및 본인여부 확인 	| 아이디, 비밀번호, 이메일, 이름, 전화번호, (Google 가입자의 경우) Google 가입정보(ID, 이메일, 이름), (Kakao 가입자의 경우) 카카오 가입정보(ID, 이메일, 이름)	|
| 서비스 이용관련 불편사항 접수 및 처리, 서비스의 부정 이용방지 | 이메일, 전화번호 |
| 서비스 관련 정보(공지사항)의 제공	| 이메일, 단말모델명, Device Token	|
| 맞춤 서비스 제공 	| 이름, 휴대폰번호, 이메일, 방문기록, 이용패턴, 구매 완료정보, 접속정보, IP 주소, 브라우징 데이터, 쿠키	|

## 7.개인정보의 파기
  a. 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

  b. 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

  c. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
    1. 절차 : 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
    2. 방법 : 회사는 전자적 파일 형태로 기록․저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 로우레밸포멧(Low Level Format) 등의 방법을 이용하여 파기하며, 종이 문서에 기록․저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

## 8.개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

  a. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립․시행, 정기적직원교육등

  b. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 보안프로그램설치

  c. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실등의접근통제

## 9.개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
  a. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.

  b. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

  c. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.

  d. 쿠키의 설치∙운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.

  e. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 10.개인정보 보호책임자
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호담당부서를 지정하고 있습니다.

개인정보보호 책임자

- 이름 : 진재권
- 이메일: support@codingpen.com
- 연락처: 070-8018-9155


## 11. 개인정보 처리방침 변경
이 개인정보 처리방침은 2022. 10. 27. 부터 적용됩니다.
