# 다리챗 온라인 서비스  이용 약관

## 1조 (목적)
 이 약관은 다리챗(이하 회사)이 제공하는 서비스를 이용하는데 필요한 회사와 회원의 의무, 권리 및 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 2조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

  1.'서비스'라는 웹/앱을 통해 방문한 이용자가 사용하는 서비스를 말합니다.
  2. '회원'이란 회사의 서비스에 접속해 약관에 동의하고 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
  3. '비회원'이란 회사의 서비스에 가입하지 않고 회사가 제공하는 제한된 일부의 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
  4. '이용자'는 회원과 비회원을 합한 대상으로 회사의 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
  5. '이용계약'이란 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원/비회원간에 체결해야 모든 계약을 말합니다.
  6. '아이디'는 회원의 본인 식별을 위하여 회원이 지정하여 회사에 등록한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
  7. '이메일'은 회원가입이나 로그인시에 사용하는 이메일주소를 말합니다.
  8. '전화번호'는 이동통신사에 등록된 회원/비회원의 전화번호를 말합니다.
  9. '로그인코드'는 로그인시에 회원 본인을 확인하기 위해서 회원이 설정한 이메일이나 전화번호로 전송되는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
  10. '폼'이라 함은 회사가 제공하는 서비스의 에디터로 작성된 전자문서를 말합니다.
  11. '저자'라 함은 폼을 제작하는 자를 말합니다.
  12. '방'이라 함은 폼을 이용하며 만들어지는 참여자들의 학습 및 관리, 소통을 위한 전자적 서비스 공간을 말합니다.
  13. '방장'이라 함은 방을 만들어서 유지 관리하는 자를 말합니다.
  14. '게시물'은 서비스를 이용하면서 올리는 글, 사진, 주소들을 의미합니다.

## 3조 (약관의 명시, 효력 및 개정)
  1. 이 약관은 회사가 운영하는 사이트 초기 화면 또는 링크로 연결된 화면에 공시함으로써 효력이 발생합니다.

  2. 회사는 '약관의 규제에 관한 법률', '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 등 관계법령에 위배되지 않는 범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

  3. 회사는 약관을 개정할 경우 그 개정이유 및 적용일자를 명시하여 현행 약관과 함께 적용일자 7일전부터 적용일 전일까지 제1항의 방법으로 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 개정의 경우 최소한 30일전에 공지하고 개정약관을 회원이 등록한 이메일 또는 로그인시 전자표시로 통지합니다.

  4. 회사가 3항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하였음에도 불구하고 회원이 명시적으로 거부의사를 표시하지 않는 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.

  5. 회원은 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.

  6. 본 약관에 동의하는 것은 서비스를 정기적으로 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 회원의 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.

## 4조 (관련법령과의 관계)
이 약관 또는 개별약관에서 정하지 않은 사항은 전기통신사업법, 전자거래기본법, 정보통신망법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 개인정보보호법 등 관련 법령의 규정과 일반적인 상관례에 의합니다.

## 5조 (대리 및 보증의 부인)
  1. 회사는 방이나 폼을 생성할 수 있는 서비스를 제공함에 그치고, 서비스를 이용하여 생성되는 정보에 대해서는 해당 회원이 그 책임을 부담하여야 합니다. 회사는 이에 대해 책임을 부담하지 않습니다.
  2. 회사의 서비스로 이루어지는 회원의 게시한 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 여타의 권리관계에 대해 비침해성, 판매회원이 입력한 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 사이트의 게시물의 진실성 등에 대한 보증을 하지 아니합니다.

## 6조 이용계약 체결
  1. 이용계약은 이용자의 본 이용약관 내용에 대한 동의와 이용신청에 대하여 회사의 이용승낙으로 성립합니다. 회사는 이용승낙의 의사를 해당 서비스화면에 게시하거나, 이메일 또는 기타 방법으로 이용신청자에게 통지합니다.

  2. 본 이용약관에 대한 동의는 이용신청 당시 회사 서비스의 ‘동의’ 버튼을 누름으로써 의사표시를 합니다. 약관을 읽지 않음으로 발생할 수 있는 피해의 책임은 전적으로 회원에게 있습니다.

  3. 회사는 다음에 해당하는 회원의 가입을 승낙하지 않거나 해지할 수 있습니다.
    1. 회원이 제공한 가입 정보가 허위인 경우
    2. 임시 이메일 서비스를 이용해 가입한 경우
    3. 서비스의 운영을 저해, 방해, 악용하는 경우
    4. 이미 가입하였다가 이전에 해지당한 경우
    5. 기타 기술적으로 지장이 있는 경우

## 7조 회원정보 변경
  1. 회원은 서비스를 이용하여 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.

  2. 회원은 서비스를 이용하면서 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 서비스에서 회원정보를 수정하거나 이메일등의 방법으로 회사에 변경사항을 통지하여야 합니다

  3. 회원정보를 수정하지 않음으로 인하여 발생하는 모든 책임은 회원에게 있으며, 발생하는 손해는 당해 회원이 부담하여야합니다. 회사는 이에 대하여 아무런 책임을 지지 않습니다.

## 8조 계약해지 및 이용제한

  1. 서비스 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 온라인 혹인 이메일을 통해 해지신청을 하여야 합니다.

  2. 회원은 해지의사를 통지하기 전에 모든 구매 또는 판매중인 절차를 완료, 철회 또는 취소해야만 해지의 의사표시를 할 수 있습니다. 이 경우 매매의 철회 또는 취소 등으로 발생하는 불이익은 회원 본인이 부담하여야 합니다.

  3.  회원이 서비스를 이용하는 도중, 연속하여 1년 동안 서비스에 로그인한 기록이 없는 경우 회사는 회원의 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.

## 9조 회원의 의무

  1. 아이디와 로그인코드에 관한 관리책임은 회원에게 있으며 이를 소홀히 해서 발생한 모든 민/형사상의 책임은 회원 자신에게 있습니다.

  2. 현행 법령, 회사가 제공하는 서비스에 정한 약관 기타 서비스 이용에 관한 규정을 위반하는 행위를 하지 않아야 합니다.

  3. 회원의 본인의 제공받은 서비스를 타인에게 양도하거나 대여 및 판매를 할 수 없습니다.

## 10조 회사의 의무

  1. 회사는 안정적인 서비스 제공을 위해 성실히 노력해야 합니다.

  2. 회사는 회원이 수신 동의를 하지 않은 영리 목적의 광고성 전자우편, SMS 문자메시지 등을 발송하지 아니합니다.

  3. 회사는 서비스의 제공과 관련하여 알게 된 회원의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않고, 이를 보호하기 위하여 노력합니다. 회원의 개인정보보호에 관한 기타의 사항은 정보통신망법 및 회사가 별도로 정한 “개인정보관리방침”에 따릅니다

  4. 회사가 제3자와의 서비스 제공계약 등을 체결하여 회원에게 서비스를 제공하는 경우 회사는 각 개별서비스에서 서비스의 제공을 위하여 제3자에게 제공되는 회원의 구체적인 회원정보를 명시하고 회원의 개별적이고 명시적인 동의를 받은 후 동의의 범위 내에서 해당 서비스의 제공 기간 동안에 한하여 회원의 개인정보를 제3자와 공유하는 등 관련 법령을 준수합니다.

  5. 회사는 필요한 경우 서비스의 일부를 제 3자에게 위탁할 수 있습니다.

# 11조 정보의 제공

  1. 회사는 회원에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 정보에 대해서 이메일이나 기타 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
  2. 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 관련 법령에 따라 추가적인 개인 정보를 수집할 수 있습니다.

# 12조 유료 서비스

  1. 회원은 회사가 제공하는 유료서비스 이용계약을 신청하면 회사는 승낙함으로 이뤄집니다.

  2. 유료 서비스 이용 계약은 아래와 같은 경우에 승낙하지 않을 수 있습니다.
    1. 타인의 명의나 결제 수단을 부당하게 이용한 경우
    2. 서비스를 악용하려는 목적인 경우
    3. 3회 이상 결제/취소를 반복하는 경우

  3. 유료 서비스 계약의 시점은 결제가 완료된 시점으로 합니다

# 13조 유료 서비스 환불
  1. 유료 서비스의 환불은 가능한 경우와 제한되는 경우가 있으며 이 차이점은 결제시에 회원에게 고시됩니다.

  2. 유료 서비스의 환불은 결제시부터 7일이내에 회사의 서비스나 이메일을 이용해서 신청할 수 있습니다.

  3. 회사는 환불 요청을 접수하고 5영업일 이내에 환불해 드립니다.

  4. 구매일로부터 1주일이 지났거나, 유료 서비스를 컨텐츠를 이용한 경우 환불이 불가합니다.

  5. 회사가 회원에게 지급한 무료로 제공한 포인트나 쿠폰은 환불이 되지 않습니다.

  6. 회사가 신용카드를 통한 결제 환불의 경우 전자 결제 대행사의 절차를 따라 진행이 됩니다.

  7. 환불 신청 방법은 접속한 방의 하단에 환불 버튼을 누르고 환불사유 입력후 온라인 신청합니다.

  8. 환불 버튼은 환불 가능 기간동안 컨텐츠를 사용하지 않을 때만 표시됩니다.


# 14조 미리 보기 서비스
  1. 회사는 유료 서비스의 일부를 구매하지 않고 볼 수 있는 미리보기 서비스를 제공합니다.
  2. 미리 보기 서비스는 환불의 대상이 아닙니다.

# 15조 이용제한
  1. 회사는 약관을 위반한 회원을 경고, 일시 혹은 영구 정지를 할 수 있습니다.
  2. 회사는 장기간 로그인하지 않은 사용자를 이용을 제한할 수 있습니다.
  3. 회원은 회사가 취한 이용제한에 대해서 이의신청을 할 수 있습니다.
  4. 회사는 회원이 제기한 이의를 검토하고 정당하다고 인정될 경우 이용제한을 해제할 수 있습니다.

# 16조 서비스 중단
  1. 회사는 불의의 사고로 인한 서비스가 정상 제공하지 못할 경우 서비스를 제한하거나 정지할 수 있습니다.
  2. 회사는 장비, 소프트웨어, 데이터베이스의 점검을 위해서 서비스를 일시적으로 정지할 수 있습니다.

# 17조 저작권
  1. 회사는 서비스에 게시한 회사가 창작한 게시물에 대해서 저작권 및 기타 지식재산권을 소유합니다.
  2. 이용자가 생성한 게시물의 저작권은 이용자에게 있습니다.
  3. 이용자는 생성한 게시물로 타인의 저작권을 침해하지 않을 의무가 있습니다.
  4. 이용자의 게시물로 인한 타인의 저작권 침해에 회사는 책임이 면제됩니다.
  5. 이용자는 회사의 저작권 및 기타 지식재산권을 침해하는 행위를 해서는 안됩니다.

# 16조 준거법
  1. 본 약관은 해석과 집행은 대한민국법령을 따릅니다.
  2. 회사와 회원간의 분쟁으로 인한 소송은 회사의 주소지 지방관할 법원을 전속관할로 합니다.

본 약관은 2022년 10월30일부터 적용됩니다.
